Personal computer(PC)
В вомпьютер входит:
System unit(системмный блок)
Output devices(устройства вывода=монитор, принтер)
Input devices(Устройства ввода=клавиша и мышка)
Mass storage devise(Устройство хранения данных=жесткий диск)

Что находится внутри системного блока?
Внутри системного блока находится:
Процессор(CPU)-ЦПУ-обычно называют "мозгом" компьютера. Оно выполняет инструкцию программ, выполняя основные арифметические, логические, 
управляющие и ввод/вывод операции. ЦПУ он маленький для хранения, но быстрый его используют обычно для временного хранения
Управляющее устройство (CU): Управляет операциями процессора.
Арифметико-логическое устройство (ALU): Выполняет арифметические и 
логические операции.

Блок питания(PSU) преобразует электричество пригодную для компьютера. Блок питания урегулирует подачу тока к системе,
если не было бы блока питания компьютер сгорел бы от переизбыика тока

Жесткий диск использует вращающиеся магнитные диски для 
хранения данных. Обычно медленнее, но предоставляет больше емкости 
хранения по более низкой цене.
мониторЮ принтер
Материнская плата(Motherboard)-это основная плата которая соединяет и 
обеспечивает связь между всеми другими аппаратными компонентами.Она содержит ЦПУ, память и обеспечивает разъемы для других периферийных 
устройств.

Оперативная память (ОЗУ)-это краткосрочная память, где хранятся данный и инструкции, которые сейчас используются для быстрого доступа.
ОЗУ она энергозависимая и краткосрочная так как при выключении питаниятеряет свои данные. Чем больше ОЗУ, тем больше задач он может выполнять одноврменно.
Например: открыть очень много вкладок в браузере

Устройства ввода-позволяет взаимодействовать с компьтером, предоставляя данные и управляюшие сигналы.
(клавиатура,мышь,сенсорный экран)

Устройства вывода-отображают и выводят информацию обратно с компьтера
(монитор, принтер, динамики)

Графический процессор (GPU)-специализированный процессор, предназначенный для обработки изображения, видео и анимации. Важен для игр, 
видеомонтажа и других задач, требующих высокой графики. GPU моет быть встроенным в ЦПУ или же отдельным.

Системы охлаждения
Поддерживают нормальную температуру внутренних 
компонентов компьютера, особенно ЦПУ и GPU, чтобы предотвратить 
перегрев.
• Вентиляторы:Перемещают воздух через корпус компьютера.
 • Радиаторы:Поглощают и рассеивают тепло от компонентов.
 • Жидкостное охлаждение:Использует жидкость для переноса тепла от 
компонентов.

Периферийные устройства
Дополнительные устройства, расширяющие функциональность 
компьютера.


