1.Облачное хранение — это способ хранения данных, доступ к которым предоставляется через интернет. Вместо использования физического устройства,
такого как жёсткий диск, данные сохраняются в "облаке", что позволяет получать к ним доступ с любого устройства в любой точке мира. Примеры: Google Drive, iCloud, Dropbox.
2.Когда говорят, что данные хранятся "в облаке", это означает, что они хранятся на удалённых серверах, которые принадлежат облачным провайдерам(например, Google, Microsoft, Amazon).
Эти серверы физически находятся в дата-центрах по всему миру, но пользователи взаимодействуют с ними через интернет, как будто это одно виртуальное хранилище.
3.Я думаю если хранить большие данные то можно на жестком диске, если важные то думаю уже в облаке. Потому что можно делаится файлами и защита от потери данных, но там ограниченный объем.
4.Google Drive я использовала когда училась в школе. На уроках онлайн много отправляли файлы и они всегда сохранялись в Google Drive. А Netflix я испльзовала когда смотрела фильмы.
5.Если необходима, то да. Чтобы работа была более комфортной, быстрой, без багов.
6.Для себя думаю использовала бы облачную платформу, так как у меня не так много средств чтобы сделать свой сервер :_) И думаю создание осбственного сервера нужно большим компаниям.
В облочной платформе скорость развертование хорошая(быстрое создание серверов и развёртывание приложений.). Еще думаю это экономичнее, потому что оплата только за использование ресурсов.
7. Я думаю будут проблемы с безопасностью кибератаки и фишинги.
С конфиденциальностью. Данные могут передаваться третьим лицам еще если данные не шифровать они могут быть прочитаны в случае утечки.
Проблемы с интернетом. Доступ к облачным данным невозможны без стабильного интернета. Если при медленнм соединении загрузка и скачивание больших файлов может занять много времени.
8. Думаю да если соблюдать меры предосторожности. Оно может быть безопасным так как облако делают автоматическое резервное копирование, снижая риск потери данных.
Современные технологии защиты: крупные облачные провайдеры используют передовые методы шифрования, многоуровневую айтентификацию и системы обнаружение угроз.
